# Задания для выполнения лабораторных работ
### Лабораторная работа 1. ООП. Классы. Наследование  
Текст задания:
- Спроектировать и реализовать следующие классы:
1. Точка
2. Ломаная
3. Замкнутая ломаная
4. Многоугольник
5. Треугольник
6. Трапеция
7. Правильный многоугольник
- Для каждого из классов реализовать следующие методы:
1. Конструктор(ы)
2. Конструктор копирования
3. Оператор присваивания
4. Расчет периметра, если применимо
5. Расчет площади, если применимо
6. Другие приватные и публичные метода по усмотрению.
Организовать иерархию классов, там, где это имеет смысл
- - -
### Лабораторная работа 2. Классы. Перегрузка операторов.  
Текст задания:
- Спроектировать и реализовать класс для описания сущности многочлен (полином),
раздела математики - Алгебра.
- Реализовать конструктор(ы), конструктор копирования, деструктор, а также следующие
операторы:
1. =
2. ==, !=
3. +, - (унарный и бинарный), +=, -=
4. * , / (на число), *=, /=
5. <<, >>
6. [] (для получения коэффициента i-го члена
- - -
### Лабораторная работа 3. Классы. Анализ данных.  
Текст задания:
- На основании данных об остановках обещесвенного транспорта
http://data.gov.spb.ru/opendata/7830001067-transport_station/ (можно скачать в xml)
- Определить:
1. Маршрут с наибольшим количеством остановок по отдельными видам
транспорта
2. Наиболее длинный маршрут (основывая на координатах) по отдельным видам
транспорта
3. Улицу с наибольшим числом остановок
Для извлечения данных из xml-файла воспользоваться библиотекой pugixml, либо
любым аналогом.
Для хранения и подсчета статистики, спроектировать и реализовать структуры данных,
обеспечивающие оптимальную алгоритмическую сложность расчетов и не
избыточность по памяти.
- - -
### Лабораторная работа 4. STL. Алгоритмы. Итераторы.  
Текст задания:
- Требуется реализовать следующие обобщенные алгоритмы.
1. all_of - возвращает true, если все элементы диапазона удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
2. any_of - возвращает true, если хотя бы один из элементов диапазона
удовлетворяет некоторому предикату. Иначе false
3. none_of - возвращает true, если все элементы диапазона не удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
4. one_of - возвращает true, если ровно один элемент диапазона удовлетворяет
некоторому предикату. Иначе false
5. is_sorted - возвращает true, если все элементы диапазона находятся в
отсортированном порядке относительно некоторого критерия
6. is_partitioned - возвращает true, если в диапазоне есть элемент, делящий все
элементы на удовлетворяющие и не удовлетворяющие некоторому предикату.
Иначе false.
7. find_not - находит первый элемент, не равный заданному
8. find_backward - находит первый элемент, равный заданному, с конца
9. is_palindrome - возвращает true, если заданная последовательность является
палиндромом относительно некоторого условия. Иначе false.
Каждый алгоритм должен быть выполнен в виде шаблонной функции,
позволяющей взаимодействовать со стандартными контейнерами STL с
помощью итераторов. Предикаты, условия, операторы сравнения
должны быть параметризованы.
- - -
### Лабораторная работа 5. STL. Контейнеры.  
Текст задания:
- Реализовать кольцевой буфер в виде stl-совместимого
контейнера (например, может быть использован с стандартными
алгоритмами), обеспеченного итератором произвольного доступа.
- Реализация не должна использовать ни одни из контейнеров STL.
- Буфер должен обладать следующими возможностями:
1. Вставка и удаление в конец
2. Вставка и удаление в начало
3. Доступ в конец, начало
4. Доступ по индексу
5. Изменение капасити
